# database-project
학사 관리 데이터베이스 프로젝트

## 요구사항
1. 모든 학생은 학생번호를 부여하여 식별하며 학생이름, 학생주소. 학생전화번호. 학생이메일, 전공 학과, 지도교수 정보, 등록금 납부 계좌 정보를 가진다. 학생은 부전공을 1개까지 신청할 수 있다. 학생은 한학기에 최대 10학점까지만 수강 할 수 있다.
2. 교수는 소속학과가 반드시 있어야 하고, 학생을 반드시 담당해야 하며, 강좌에 대한 강의를 반드시 해야 한다. 교수는 1개 이상의 복수 학과에 소속이 가능하다.
3. 모든 교수는 교수번호를 부여하여 식별하며 교수이름, 교수주소, 교수전화번호. 교수이메일. 교수사진. 소속 학과번호 정보를 가진다. 
4. 교수와 학생은 학생번호와 교수번호를 이용한 지도 관계를 가지며, 해당 관계에는 현재 학년/학기 정보를 포함한다.
5. 학과는 학과번호를 부여하여 식별하며 학과명, 학과전화번호, 학과사무실 정보를 가진다. 해당 학과에서 개설하는 강좌가 반드시 1개 이상 존재해야 하며, 동시에 학과장이 1명 있어야 한다.
6. 강좌는 강좌번호, 분반번호, 강의하는 교수, 강좌이름, 강의요일, 강의교시, 취득학점(1-4), 강좌시간(1-6), 개설 학과, 강의실 정보가 필요하다.
7. 수강내역은 학생번호, 강좌번호. 교수번호를 부여하여 식별하며 출석점수, 중간고사점수, 기말고사점수, 기타 점수, 총점 (0 ~ 100), 평점 (A ~ F) 정보를 가진다.
8. 학생은 1개 이상의 동아리에 가입이 가능하다. 동아리는 동아리 번호, 동아리 이름, 소속 학생 숫자, 회장 학생 정보, 동아리 지도 교수 정보, 동아리방 정보 등을 가져야 한다.
9. 학생별 등록금 납부 내역을 기록해야 한다. 학생 번호, 등록금 납부 연도, 등록금 납부 학기, 등록금 총액, 납부 총액, 마지막 납부 일자가 기록되야 한다. 납부 총액이 등록금 총액 보다 작을 경우에는 수강내역 “신규 삽입”에서 “등록금 미납”오류를 표시해야 한다.

>개발 도구
DBMS, 개발언어 및 개발도구
DBMS : MySQL 8.0.15 이상 버전
개발언어 : JAVA

## 개발 요구사항
1) 사용자 계정은 madang/madang 으로 코드에 포함시킨다. 즉, 프로그램을 구동하면 바로 MySQL로 접속되어 사용 가능해야 함. 
2) 접속 후에는 관리자/교수/학생에 대한 기능을 구현한다. 단, 채점의 용이성을 위해서 관리자/일반사용자 모두 madang 계정을 이용한다. 즉, madang 계정으로 자동 로그인 한후, GUI 화면에서 관리자/교수/학생을 택하여 다음 화면으로 넘어가는 형태로 구현한다.
3) 관리자에 대해서 다음의 기능을 구현한다.
- 데이터베이스 초기화 기능
- 데이터베이스에 포함된 모든 테이블에 대한 입력/삭제/변경 기능단, 삭제/변경은 “1개”의 고정된 특정 조건이 아닌 “조건식”을 입력 받아서 삭제/변경하는 방식으로 구현해야 함
- 자유 검색 기능 : 관리자가 입력한 “select” 문을 그대로 실행해서 실행 결과를 화면에 보여주는 기능
4) 교수 사용자에 대해서 다음의 기능을 구현한다.
- 입력된 학년/학기에 본인이 강의했던 과목에 대한 모든 정보를 보여주는 기능
- 위에서 표시된 과목 정보 중에서 하나를 “클릭”하면 해당 과목을 수강하는 (혹은 수강했던) 모든 학생에 대한 정보를 보여주는 기능
- 현재 본인이 “지도”하는 학생에 대한 정보를 보여주는 기능
- 위에서 표시된 학생 정보 중에서 하나를 “클릭”하면 해당 학생이 수강했던 (혹은 수강하고 있는) 모든 과목에 대한 “성적” 정보를 보여주는 기능
- 본인이 소속된 학과에 대한 정보(학과장 정보 포함)를 보여주는 기능
- 현재 학기에 대한 “강의 시간표” 표시 기능 : 현재 학기에 강의하는 과목을 시간표 형태로 표시함. 시간표는 요일/교시
- 현재 본인이 강의하는 과목에 대한 성적 입력 기능
5) 학생 사용자에 대해서 다음의 기능을 구현한다.
- 입력된 학년/학기에 본인이 수강했던 과목에 대한 모든 정보를 보여주는 기능
- 현재 학기에 본인이 수강하는 모든 과목을 시간표 형태로 표시하는 기능
- 본인이 소속된 동아리에 대한 정보를 보여주는 기능단, 동아리 회장의 경우에는 동아리에 “속한” 모든 학생들에 대한 정보를 보여주는 기능이 구현되어야 함
- 본인의 성적표를 보여주는 기능 : 과목번호/과목명/취득학점/평점은 반드시 표시되어야 하며, GPA (grade point average)도 표시되어야 한다.
6) 주의! : “입력” 기능의 경우 반드시 하나의 윈도우 안에서 모든 데이터를 기입하고 버튼 클릭 한번으로 입력되도록 구현함. 예) 입력해야할 속성이 4개라면, 속성1/속성2/속성3/속성4에 대한 입력값을 하나의 GUI 윈도우에서 입력받아야 하며, 저장/취소 버튼이 있어서 저장 (즉, 입력 실행) 혹은 취소 (입력 취소) 기능이 구현되어야 함.
7) 오류 처리 : 제약조건을 벗어난 입력값에 대해서는 적절한 오류 메시지를 표시하고 저장이 안 되어야 한다. 또한, 프로그램을 종료해서도 안됨.
8)  데이터베이스 초기화 기능은 다음의 SQL을 이용해서 구현함
```sh
	drop table if exists
	create table
	insert into
```
